## 图像识别

### 项目：精密齿轮产品质检

需求描述：利用图像技术，对精密齿轮进行质量检测

相关技术：opencv+深度学习

### 项目：验证码识别

开发应用：python+tensorflow
项目描述：1）通过公司提供的数据集对数据进行编码
2）搭建cnn神经网络
3）对模型进行训练，提高验证码的识别率
4）验证模型

### 项目：快递违禁物品识别

1. 通过通过Opencv进行图像预处理
2. 利用样本对深度学习模型进行训练，并进行预测

### 项目：基于CNN的CO2腐蚀类型识别

项目介绍：
针对CO2腐蚀过程复杂、腐蚀类型特征难以提取和准确识别的问题，提出了以腐蚀图像信息为特征，基于卷积神经网绚训练模型的 CO2 腐蚀类型识别方法。以未腐蚀、点腐蚀和均匀腐蚀三种类型样本集构建模型，经测试，该方法识别 CO2 腐蚀类型准确率可达到96.8%。
负责部分：

1. 使用OpenCV对图像进行裁剪、缩放，利用高斯滤波对图像进行降噪处理，以及利用直方图均衡化调节图像亮度作为CNN的输入；
2. 搭建基于VGGNet的卷积神经网绚结构，并训练模型，调整模型参数；
3. 评估模型，测试训练好的模型。

### 项目：产品正反面识别

公司主营晶体的生产和打包销售，打包过程时要求所有的晶体产品上下面保持一致。由于晶体尺寸过小数量过多 靠人工来反转不能满足生产的需求，需要一个识别软件来识别晶体的正反面 并通过其他软件控制机械部分将其反转。
相关技术：opencv

### 项目：卷芯表面贴胶检测

项目描述：采集生产调试中的卷芯表面贴胶照片，经过图像预处理，识别卷芯表面有无贴胶，规范生产。

### 项目：胶囊质量检测

项目描述：通过AI技术，检测生产的胶囊质量是否合格，包括：空胶囊、两头大小不一样、胶囊弯曲、表面有污点

技术实现：可以通过opencv，如果数据样本足够，可以使用深度学习图像识别技术

### 项目：人流量性别统计

项目描述：统计每天的人流量 及性别比例 方便商场 根据客户性别提供合适的商品 ，因此 设计该人流及性别统计系统 。通过大量训练图像库中的男女图像 ，生成分辨性别的模型 。
技术路线：视频关键帧提取、深度学习。

### 项目：皮带输送机工作状态分析

项目描述：对 输送机工作 过程中的音频进行收集 。 对 音频 进行处理 分析 输送机的是否处于正常工作状态 ，以及是否可以继续工作 。

###  **项目: 智能电子仪表识别**

内容简介: 为了实现工业设备无人监管，节省大量的人力物力，设计用工业摄像头识别工业机器液晶显示屏上的数字，实时上传到远程端，实现自动化监管。

技术路线：

1.定时拍照，调用OpenCV库，对照片进行灰度处理，根据显示屏适当裁剪

2.用标准卷积神经网络,对显示屏所有能出现的数字（0-9）进行模型训练

3. 最后进行数字识别测试，完成项目开发

### 项目：工地安全监测系统

项目描述：监测工地工人是否佩戴安全帽，是否有人在危险区域停留，是否有人违规吸烟。

### 项目：档案数字化系统 

项目描述：将历史档案及新产生的纸质、照片等传统介质信息通过软件转换为数字化信息。 

所用技术：Python +numpy+OpenCV+Tesseract-OCR

个人职责：图像压缩、剪裁，图像降噪处理，直方图均衡化处理，图像的文字识别。

1.基于OpenCV运用高斯滤波对图像进行去噪处理,灰度处理；

2.基于OpenCV对图像进行压缩、剪裁；

3.利用Tesseract-OCR进行图像文字识别，对文档进行分类归档。

### 项目：土地变更违法建筑图像识别系统

项目描述：在土地变更的省级内业核查阶段面对外业调查拍摄的大量照片，此前一直使用人工的方式来判读违法建筑类型，任务量巨大。在本项目中采用CNN模型对违法建筑类型进行自动化识别，然后将分类的结果与外业调查的类别进行比较，若比对结果一致则通过，若不一致则交由人工判别。

技术路线：opencv进行图像预处理，深度学习进行图像判别。

### 项目：芯片质检

项目描述：芯片质量自动检测系统，利用Opencv技术，对芯片图像判别是否有瑕疵。

### 项目：电路板质量检测

项目描述：芯片质量自动检测系统，利用Opencv技术，检测电路主板是否有零件未安装。

### 项目：农业病虫害识别

项目描述：利用深度学习技术，判断农作物是否有病虫害。

### 项目：闸刀监控

项目描述：使用视频监控技术，监控闸刀是否处于正常状态。



## 编程开发

### 项目一 : 每日购放心

开发环境 : Linux + Python + Django + Pycharm + MySQL

项目描述 : 随着生活质量的提高，社会发展，网络服务的需求日益增多，该系统实现了客户可以在线

查看浏览各种服饰的展示，并可以在系统完成下单和支付，然后会安排人员送货上门。

责任描述 :  1、负责Django搭建后台框架

2、负责客户个人信息模块的开发

3、对售罄的产品及时下架

4、负责对项目的测试和修改

### 项目二 : 极速购

开发环境 : Linux + MySQL + Python + Django

项目描述 : 随着网络时代的急剧发展，电子产品的更新换代也越来越快，该系统支持用户在线浏览各

种电脑机器配置参数，并方便用户的购买，节约用户的时间。

责任描述 : 1、负责对产品的上架管理功能

2、对产品的质量进行审核

3、产品的详情展示

4、参与了电脑分类表结构设计

### 项目管理系统

开发方案：php+apache+mysql+linux+禅道框架+shell

负责模块：个人开发

项目描述：在禅道源码框架基础上二次开发，融入公司的工作流程并固话下来。

​                 1）加入工作中的模板，规范工作内容，例如产品创建，计划创建，项目创建，任务创建

​                 2）需求提交模块进行深度定制，把标题分成多个关键字段，对需求进行分类保存

​                 3）增加配置单和订单生产两个独立模块

​                 4）统计模块加入对产品信息，开模情况，项目进展状态，任务执行情况，主流配置统计，订单量             

​                       等多维度的信息统计

​                 5）数据库表结构进行优化，优化查询效率

​                 6）使用shell脚本定时运行提醒模块，以邮件的方式提醒今天需完成的需求和任务

### **项目**4：购物商城       

项目简介：线上购物平台的搭建，更便捷的购物体验

个人职责：1. 负责网站个人信息模块的实现，包括登录验证、注册数据验证、权限控制等；

\2. 负责网站页面数据的展示，为前端提供数据；

  \3. 负责网站订单管理

### **项目5：2016.09 – 2017.03     演艺装备业科技服务平台信息服务系统** 

**项目描述：**该项目主要是实现演艺装备科技服务平台信息服务系统，构建演艺装备业科技服

务系统化集成解决方案，打造设计全新科技服务支撑平台，探索演艺业科技服务新模式，并通过应用示范，聚合国内外演艺装备业服务资源，促进国内演艺装备企业服务转型升级，推动演艺专业网络化、集约化和专业化方向发展。主要模块：信息服务，撮合交易，论坛交流，知识产权检测认证等。

**个人职责：**需求分析，信息服务，设计数据库，推荐。

**所用技术：**1.调研现有演艺装备业科技服务的用户需求，撰写项目需求；

2.使用xampp、mysql搭建项目运行环境、设计数据库；

3.使用Python、web前端技术开发系统，实现增加、修改、删除、搜索信息的功能模块；

4.基于协同过滤算法实现内容推荐功能模块。

### **项目4：公务用车车辆综合管理服务平台**

项目简介: 实现管理数字化、工作规范化，提高工作效率、加快事务处理速度, 功能主要包括车辆调                                                                    度管理系统、办公自动化系统

个人职责: 主要负责办公自动化系统后端模块的开发，如请假管理，通知公告，采购，周食谱等模块，同时负责BUG的修改，

应用技术: SSM框架，Session，Cookie，Mevan，MySql，Ajax,Jquery等技术

### 项目(一)： 火星惠直播平台

开发周期：持续开发 开发人数: 6人
使用技术：Django+Scrapy+Xpath+Surprise+Numpy技术
项目描述：利利⽤用B/S结构,基于Django框架,针对在线购物搭建的直播平台.不不仅可以直播、
在线互动，⽽而且为了了增加⽤用户对平台的使⽤用粘性，还增加了了每⽇日新闻热搜榜并且根据⽤用户
喜好推荐相关商品等。
功能描述：会员管理理；视频直播时可以通过在线互动、发送弹幕来及时解决客户问题；通
过爬取每⽇日知乎的热搜榜单来更更新本平台的新闻热搜榜；通过⽤用户在平台点击内容的标签进⾏行行相关商品推荐。
责任描述：参与项⽬目需求的分析、每⽇日热搜新闻的爬取、推荐算法的流程。

### 项目(二)： 火星兔子超市购物系统

开发周期：3个⽉月 开发人数: 4⼈人
使用技术：Django+JavaScript+Ajax+ORM技术
项目描述：本系统主要是提供商品的⽹网上销售。顾客通过⽹网上浏览、搜索产品、购物等；
公司⼯工员可以发布产品、维护产品信息、维护⽤用户信息、订单处理理、系统维护、权限维护
主要功能：订单模块、购物⻋车模块、产品模块、⽤用户模块、基本资料料模块。
责任描述：在本项⽬目中主要负责订单和⽤用户模块。

### 项目(三)： **火星兔子供应管理理系统**

开发周期：持续开发 开发人数: 6人
使用技术：Django+Ajax+Numpy+Matplotlib技术
项目描述： 本系统专⽤用于超市商品供应管理理，通过业务分析为销售决策提供依据的功能。
功能描述：
1.基础数据管理理：设置与管理理系统相关基础数据设置与管理理，如供应商、品牌等。
2.供应商业务：商品与供应商的关系及进货⼊入库、返利利统计与计算、帐⽬目管理理等。
3.库存业务：商品库存的查询统计、成本管理理、商品过期处理理等。
4.帐务管理理：查询、转帐、存取、收⽀支等管理理。
5.报表管理理：库存、帐务、⽇日销售、⽉月总结等相关报表⽣生成、导出等。
责任描述: 参与整个项⽬目的需求分析，主要负责账务和报表管理理。其中报表管理理中主要对
超市⽇日、⽉月、季销售做分析和统计，做出饼图和柱状图综合分析销售指标情况, 为销售决
策提供依据。

### 视频社交网站、APP

项目描述：SOSO视频社交网站是一个集小视频发布、播放，视频墙、隐藏视频社交、粉丝互动等为一体，解
决视频社交痛点的社交软件，有效的进行碎片化社交、轻压力社交、娱乐社交的用户高粘度山西本土社交网站
及APP。 主要业务：1.故事墙。 2.个人私有视频树洞。 3.小视频的拍摄和发布。4.粉丝群聊互动。5.秀出视频
故事。6.碎片化社交。7.隐匿式社交。8.轻松式社交
主要模块：1.Msysql存储模块。 2.图像识别登录模块。 3.视频直播模块。4.隐藏式图像识别模块。5.小视频上
传播放模块。6.个人主页模块。7.粉丝群模块
项目职责：1.参与项目分析。 2.编写项目需求文档。 3.编写图像识别登录和隐藏式图像识别模块及算法 优
化。

### 项目1：基于ROS 系统数控机床机械臂上下料设计

项目简介：为了提高工作效率，降低成本，将生产线发展成灵敏的操作系统，适应现代机械工业自动
化生产的要求，有必要根据详细的生产工艺设计独自的上下料，结合机床的实际结构，
采用现代机械手技术。
个人职责：上位机部分（包含joint_state 串口连接）、运动规划与算法部分（包含moveit 及配置）
所用技术：

1. 基于ROS 系统OpenMainpulator 建模和仿真
2. 创建MoveIt！功能包，为pyhton 提供move_commander
3. 构建RViz 与move_group 节点建立通信服务
4. 运动规划设计，计算机械臂位姿，利用python 编写运动算法

### 项目2：基于ROS 系统移动机器人平台SLAM 和导航设计

项目简介：本移动机器人平台是上下料机械臂的底座，方便机械臂对相应机床进行操控，达到自动定
位、导航、避障等功能。
个人职责： 测量和估计移动机器人平台位姿、运动规划设计、dwa_local_plammer 调参等
所用技术：
1.建立移动平台坐标关系tf
2.设置Rviz，包含进行2D 位姿估计，实现2D 导航目标等
3.Gazebo 创建里程数据
4.map_server 保存、加载地图

### 中国标准在线服务网

项目介绍：以国家标准、行业标准、企业标准文本的销售网站
个人职责：会员模块、支付模块以及部分后台管理系统业务逻辑开发
所用技术：项目使用SSH 框架，后期接入mybatis 进行数据库优化。
支付逻辑模块使用Java 编写，与支付宝微信等第三方支付平台合作。

